Cid Campos - O verme e a estrela

Agora sabes que sou verme
Agora sei da tua luz
Se não notei minha epiderme
É, nunca estrela eu te supus
Mas se cantar pudesse um verme
Eu cantaria a tua luz!

E eras assim, por que não deste
Um raio brando ao teu viver?
Não te lembrava azul-celeste
O céu, talvez, não pôde ser
Mas, ora! Enfim, por que não deste
Somente um raio ao teu viver?

Olho e examino minha epiderme
Olho e não vejo a tua luz
Vamos que sou, talvez, um verme
Estrela nunca eu te supus
Olho e examino minha epiderme
Ceguei, ceguei da tua luz
